Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Fated Hearts]
[قلوب مصيرية]
[Episode 17]
[الحلقة 17]
This is the first time
هذه هي المرة الأولى
I've ever given a girl a gift.
لقد أعطيت فتاة هدية من قبل.
You cannot refuse it.
لا يمكنك رفضه.
Then I suppose I should be honored.
إذن أعتقد أنه ينبغي لي أن أشعر بالتكريم.
Should I
هل يجب علي
give you a generous gift in return?
أعطيك هدية سخية في المقابل؟
After my mother passed away,
بعد وفاة والدتي،
everyone close to me,
كل من هو قريب مني،
those I trusted,
الذين وثقت بهم
either left or betrayed me.
إما تركني أو خانني.
I've long been used to
لقد اعتدت على ذلك منذ فترة طويلة
hiding how I really feel.
إخفاء ما أشعر به حقًا.
But with you,
ولكن معك
I don't feel the need to hide anything.
لا أشعر بالحاجة إلى إخفاء أي شيء.
You know what?
أتعلم؟
You were the first person
لقد كنت الشخص الأول
who ever said you'd protect me.
من قال لك أنك ستحميني؟
You were also the first to tell me
لقد كنت أيضًا أول من أخبرني
I didn't have to
لم يكن علي أن أفعل ذلك
lick my wounds alone.
لعق جروحي وحدي.
I'm truly happy…
أنا سعيدة حقا...
to have met you in this life.
أن التقيت بك في هذه الحياة.
What's gotten into you?
ماذا حدث لك؟
Are you feeling emotional
هل تشعر بالعاطفة؟
because of your sister's wedding?
بسبب زفاف أختك؟
Save these sweet words
احفظ هذه الكلمات الجميلة
for your own
من أجلك
wedding night.
ليلة الزفاف.
Alright.
على ما يرام.
It's a deal then.
إنها صفقة إذن.
♪ Arrows skim through fleeting light ♪
♪ السهام تخترق الضوء العابر ♪
♪ In the blink of an eye ♪
♪ في غمضة عين ♪
♪ Scattering among clouds and mist ♪
♪تنتشر بين السحب والضباب ♪
♪ I fall off a cliff ♪
♪أسقط من على منحدر ♪
♪ My wings, in an instant ♪
♪ أجنحتي، في لحظة ♪
♪ Shatter into sand ♪
♪تحطيم في الرمال ♪
♪ Who once laughed at frost ♪
♪ من ضحك على الصقيع ذات مرة ♪
♪ Riding across the world with ease? ♪
♪السفر حول العالم بسهولة؟ ♪
♪ And who was swept away toward ♪
♪ ومن جرف نحو ♪
♪ That muted darkness? ♪
♪ ذلك الظلام الخافت؟ ♪
♪ Who once ♪
♪ من كان ذات مرة ♪
♪ Melted me with a gaze like a river? ♪
♪ ذابتني بنظرة مثل النهر؟ ♪
♪ You're the answer in my heart ♪
♪ أنت الجواب في قلبي ♪
♪ I have resolved ♪
♪ لقد قررت ♪
♪ To ignite a body of sparks ♪
♪ لإشعال جسد من الشرر ♪
Yixiao,
ييشياو،
♪ Like arrows, falling like rain ♪
♪ مثل السهام، تسقط مثل المطر ♪
have you ever thought about
هل فكرت يوما في
what kind of man you want to marry?
ما نوع الرجل الذي تريدين الزواج منه؟
♪ Reaching with burning intensity ♪
♪ الوصول بكثافة مشتعلة ♪
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪أنزل غروب الشمس على قلبي ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ أطوي السماء والأرض لأصنع أجنحتي ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ إذا لم يظهر القدر أي رحمة ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ إذن لا تلوموني على تهوركم ♪
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪أدرك فجأة أن التموجات تنتشر ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ تذوب الصقيع، باقية في قلبي ♪
♪ The light between your brows ♪
♪ الضوء بين حاجبيك ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ هو نوع من الزهور ♪
♪ That I love the most ♪
♪ الذي أحبه أكثر ♪
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ أشعر حقًا أنني أستطيع أن أسامح كل شيء ♪
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ السماء واسعة والطريق طويل، ولكن معك بجانبي ♪
[Happiness]
[سعادة]
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ التقلبات والمنعطفات لا تحسب ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ أستطيع أن أقول بالدموع أنني لم أعيش عبثًا ♪
Your Highness,
صاحب السمو،
it's getting late.
لقد أصبح الوقت متأخرًا.
Do you plan to sit with me until dawn?
هل تخطط للجلوس معي حتى الفجر؟
Princess, if you're tired,
أميرتي، إذا كنت متعبة،
you may go to bed first.
يمكنك الذهاب إلى السرير أولاً.
I know you still
انا اعرفك لا زلت
can't let go of Fu Yixiao.
لا أستطيع التخلي عن فو ييشياو.
But I believe that one day,
ولكنني أعتقد أنه في يوم من الأيام،
I'll take her place in your heart.
سوف آخذ مكانها في قلبك.
Actually, I've prepared
في الواقع، لقد قمت بإعداد
a gift for you.
هدية لك.
Tonight,
الليلة،
I'm willing to help you leave Susha.
أنا على استعداد لمساعدتك في مغادرة سوشا.
What did you say?
ماذا قلت؟
No one would expect us
لا أحد يتوقع منا
to run away on our wedding night.
للهروب في ليلة زفافنا.
With this,
مع هذا،
our escape should go smoothly.
ينبغي أن يتم هروبنا بسلاسة.
[Su]
[شمس]
Do you know
هل تعلم
what this will cost you?
ماذا سيكلفك هذا؟
If I don't make sacrifices,
إذا لم أقدم التضحيات،
how can I ever
كيف يمكنني ذلك؟
replace Fu Yixiao?
استبدال فو Yixiao؟
Princess Xiyang,
الأميرة شيانغ,
I can give you
انا استطيع ان اعطيك
the status and honor befitting the Princess of Zhennan.
المكانة والشرف اللائقين بأميرة جينان.
But I'll never
ولكنني لن افعل ذلك ابدًا
love you.
أحبك.
You don't have to do this for me.
لا يتوجب عليك أن تفعل هذا من أجلي.
I don't want to owe you anything.
لا أريد أن أدين لك بأي شيء.
You don't owe me anything.
أنت لا تدين لي بأي شيء.
I'm doing this willingly.
أنا أفعل هذا طوعا.
[Happiness]
[سعادة]
There are too many people here.
هناك الكثير من الناس هنا.
Let me take you somewhere.
دعني آخذك إلى مكان ما.
Enjoy.
يتمتع.
Didn't you always complain
ألم تشتكي دائما؟
that the food at my manor
أن الطعام في قصري
was too bland?
كان مملاً للغاية؟
Today, I'll treat you to some tasty meat.
اليوم سأقدم لكم بعض اللحوم اللذيذة.
Is there no meat
هل لا يوجد لحم
at the First Prince's Residence?
في مقر إقامة الأمير الأول؟
The roasted meat at my place
اللحوم المشوية في مكاني
can't compare to this.
لا يمكن المقارنة بهذا.
The roasted meat here
اللحوم المشوية هنا
is the best in all of Yujing City.
هو الأفضل في مدينة يوجينج بأكملها.
But you're hardly ever in Yujing.
لكنك نادرًا ما تكون في يوجينج.
How do you know
كيف علمت بذلك
where to find good food?
أين تجد طعامًا جيدًا؟
I didn't know.
لم أكن أعرف.
Yao told me.
لقد أخبرني ياو.
You specifically asked him about it?
هل سألته عن ذلك تحديدا؟
Don't you usually
ألا تفعل ذلك عادة؟
prefer light food?
تفضل الطعام الخفيف؟
Why are you adding so many spices?
لماذا تضيف الكثير من التوابل؟
You like spicy food, don't you?
أنت تحب الطعام الحار، أليس كذلك؟
Besides spicy food, you also enjoy drinking.
بالإضافة إلى الطعام الحار، تستمتع أيضًا بالشرب.
Aside from garlic,
بصرف النظر عن الثوم،
you're not picky at all.
أنت لست صعب الإرضاء على الإطلاق.
You remember all that?
هل تتذكر كل ذلك؟
When did you notice?
متى لاحظت ذلك؟
You've been at my place
لقد كنت في مكاني
for a while now.
منذ فترة من الزمن.
If I couldn't
إذا لم أستطع
even pick up on that,
حتى التقاط ذلك،
how could I command an army?
كيف يمكنني قيادة جيش؟
Since you're so observant,
بما أنك شديد الملاحظة،
do you also remember what Lu Ke
هل تتذكر أيضًا ما قاله لو كي؟
and Yun Fang like to eat?
ويون فانغ يحب أن يأكل؟
They...
هم...
Eat while it's hot.
تناول الطعام وهو ساخن.
It won't taste as good once it's cold.
لن يكون طعمه جيدًا عندما يبرد.
How is it?
كيف هذا؟
It's really good.
إنه جيد حقا.
Here.
هنا.
You're so thoughtful.
أنت متفكر جدًا.
I assume you've cared for
أفترض أنك اهتممت
plenty of other women before.
الكثير من النساء الأخريات من قبل.
Yes.
نعم.
I've traveled far and wide
لقد سافرت إلى أماكن بعيدة وواسعة
and met all kinds of people.
والتقيت بجميع أنواع الناس.
Naturally, I've crossed paths with many women.
بطبيعة الحال، لقد عبرت عن طريقي مع العديد من النساء.
Some of them
بعضهم
said they wanted to stay and serve me
قالوا إنهم يريدون البقاء وخدمتي
to thank me for saving their lives.
ليشكروني على إنقاذ حياتهم.
I couldn't drive them away,
لم أستطع إبعادهم،
so I just let them stay.
لذلك تركتهم يبقون.
They were completely obedient to me.
لقد كانوا مطيعين لي تماما.
Sounds like your years on the battlefield
يبدو الأمر مثل سنواتك في ساحة المعركة
were a little too easy.
لقد كان الأمر سهلاً بعض الشيء.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
I've saved quite a few people
لقد أنقذت عددًا لا بأس به من الأشخاص
on the battlefield too.
وفي ساحة المعركة أيضًا.
Some of them were
بعضهم كان
handsome, down-on-their-luck scholars.
علماء وسيمين، لكنهم غير محظوظين.
Like you, I was very kind.
مثلك، كنت لطيفًا جدًا.
If they wanted
إذا أرادوا
to offer themselves in return for my kindness,
ليقدموا أنفسهم في مقابل لطفى،
I brought them all home.
لقد أحضرتهم جميعا إلى المنزل.
They were perfect
لقد كانوا مثاليين
for teaching
للتدريس
Fang and Shunzi.
فانغ وشونزي.
It saved me a fortune on tutors.
لقد وفرت لي ثروة على المعلمين.
Alright, stop making things up.
حسنًا، توقف عن اختلاق الأشياء.
I was joking just now.
لقد كنت أمزح للتو.
There weren't that many women
لم يكن هناك الكثير من النساء
on the remote battlefields.
في ساحات القتال البعيدة.
But I wasn't lying.
ولكنني لم أكن أكذب.
Fang told me himself—
لقد أخبرني فانغ بنفسه-
I really did save
لقد قمت بالحفظ حقا
four or five broke scholars
أربعة أو خمسة علماء مفلسين
and bring them home
وأحضرهم إلى المنزل
to tutor the kids in reading and writing.
لتعليم الأطفال القراءة والكتابة.
S-Seriously?
س- بجدية؟
I don't remember any of that.
لا أتذكر أي شيء من ذلك.
But Fang wouldn't lie to me.
ولكن فانغ لن يكذب علي.
Stop eating.
توقف عن الأكل.
I was messing with you.
لقد كنت أمزح معك.
You actually believed me?
هل صدقتني فعلا؟
I knew I shouldn't have trusted you.
لقد عرفت أنني لا ينبغي أن أثق بك.
Why are you looking at me like that?
لماذا تنظر إلي هكذا؟
I'm just thinking about the rumors
أنا فقط أفكر في الشائعات
that the First Prince of Susha
أن الأمير الأول لسوشا
is ruthless and bloodthirsty.
هو عديم الرحمة ومتعطش للدماء.
Looking at you now,
أنظر إليك الآن،
I find those rumors ridiculous.
أجد هذه الشائعات سخيفة.
Not entirely.
ليس تماما.
Remember I told you
تذكر أنني قلت لك
when I was young,
عندما كنت صغيرا،
anyone who tried to hurt me
أي شخص حاول أن يؤذيني
ended up dead by my hand?
انتهى به الأمر ميتًا بيدي؟
Even back then,
حتى في ذلك الوقت،
the palace was full of rumors
كان القصر مليئا بالشائعات
that I was bloodthirsty.
أنني كنت متعطشًا للدماء.
Later, I went to war
وفي وقت لاحق، ذهبت إلى الحرب
and stained my hands with even more blood.
وتلطخت يدي بمزيد من الدماء.
More and more people
المزيد والمزيد من الناس
came to
جاء إلى
fear me.
اخاف مني.
The common folk
عامة الناس
don't fear you.
لا تخاف منك.
They respect you.
إنهم يحترمونك.
The Vajra Defender looks scary.
يبدو Vajra Defender مخيفًا.
That's why he subdues evil.
ولهذا السبب يقهر الشر.
Without the commander
بدون القائد
of the Feng Battalion who intimidates the enemies,
من كتيبة فنغ التي ترهب الأعداء،
Susha wouldn't be
سوشا لن تكون
as peaceful as it is now.
كما هو الحال الآن.
It's rare to hear you
من النادر أن نسمعك
praise me.
امدحني.
Of all the people I've met,
من بين كل الأشخاص الذين التقيت بهم،
you're the only one—
أنت الوحيد—
before and after
قبل وبعد
your memory loss—
فقدان الذاكرة الخاص بك
who's never shown
من لم يظهر أبدًا
even a hint of fear toward me.
حتى لو كان هناك تلميح من الخوف تجاهي.
Didn't you say we're the same kind of people?
ألم تقل أننا نفس النوع من الناس؟
When two of a kind meet,
عندما يلتقي اثنان من نفس النوع،
what's there to be afraid of?
ما الذي يجب أن تخاف منه؟
[Yujing City, Susha Kingdom]
[مدينة يوجينج، مملكة سوشا]
Your Highness!
صاحب السمو!
What is it?
ما هذا؟
News from the Princess's Residence—
أخبار من منزل الأميرة
last night, Her Highness left Yujing
غادرت صاحبة السمو مدينة يوجينج الليلة الماضية
with Xia Jingshi in secret.
مع Xia Jingshi سرًا.
Xiyang...
شيانغ...
Why would Xiyang leave Susha
لماذا يترك شيانغ سوشا؟
with the Prince of Zhennan?
مع أمير جينان؟
Your Majesty,
جلالتك،
I'll send men after her immediately.
سأرسل رجالاً وراءها على الفور.
No.
لا.
First Prince…
الأمير الأول…
Tell the First Prince he must bring them back!
أخبر الأمير الأول أنه يجب عليه إعادتهم!
Yes.
نعم.
[Jingming Garden]
[حديقة جينغمينغ]
Greetings, Your Highness.
تحياتي، صاحب السمو.
I failed in my duties.
لقد فشلت في أداء واجباتي.
Please punish me.
من فضلك عاقبني.
Your Highness,
صاحب السمو،
when changing shifts
عند تغيير المناوبات
this morning, they found
هذا الصباح، وجدوا
the guards on duty last night
الحراس الذين كانوا في الخدمة الليلة الماضية
had all been drugged.
لقد تم تخديرهم جميعا.
The Princess and Xia Jingshi were gone.
لقد رحلت الأميرة وشيا جينغشي.
Everyone leave.
الجميع يغادرون.
Leave.
يترك.
Your Highness.
صاحب السمو.
What did the gate guards say?
ماذا قال حراس البوابة؟
Around a quarter past midnight last night,
حوالي الساعة ربع منتصف الليل الليلة الماضية،
the Princess and Xia Jingshi
الأميرة وشيا جينغشي
used an imperial token to leave the city.
استخدم رمزًا إمبراطوريًا لمغادرة المدينة.
An imperial token?
رمز امبراطوري؟
Xia Jingshi...
شيا جينغشي ...
he must be heading back to Jinxiu.
لا بد أنه متجه إلى جينكسيو.
To return to Jinxiu,
للعودة إلى جينكسيو،
the fastest route
أسرع طريق
is straight east—
هو مستقيم شرقًا—
through Xishu City, around Mount Changlong,
عبر مدينة شيشو، حول جبل تشانغلونغ،
then past Guxi,
ثم الماضي Guxi،
Liaochuan, and Fengyang
لياوتشوان، وفنغيانغ
to reach the border.
للوصول إلى الحدود.
They left at a quarter past midnight,
غادروا في الساعة ربع ليلاً،
so by now,
لذا حتى الآن،
they're probably
من المحتمل أنهم
almost at Guxi Town.
تقريبا في بلدة جوكسي.
I know very well how fast
أنا أعرف جيدا مدى السرعة
Xia Jingshi's horses run.
تجري خيول Xia Jingshi.
[Guxi Town]
[مدينة جوشي]
Send word immediately via carrier pigeon
أرسل الكلمة على الفور عبر الحمام الزاجل
to the guards at all the checkpoints
إلى الحراس في جميع نقاط التفتيش
in Guxi, Liaochuan, and Fengyang.
في Guxi وLiaochuan وFengyang.
Tell them to stop those two along the way.
اطلب منهم أن يوقفوا هذين الشخصين على طول الطريق.
Gu Yu, Yun Fang,
غو يو، يون فانغ،
you're coming with me right now.
أنت قادم معي الآن.
If we travel day and night,
إذا سافرنا ليلًا ونهارًا،
[Yujing Border]
[حدود يوجينج]
we might catch up with them.
ربما نتمكن من اللحاق بهم.
Lu Ke,
لو كي،
go to the barracks
اذهب إلى الثكنات
and gather
وتجمع
a squad of elite riders.
فرقة من الفرسان النخبة.
Before they reach the border,
قبل أن يصلوا إلى الحدود،
they'll definitely
سوف يفعلون ذلك بالتأكيد
pass through the bamboo forest outside Fengyang.
المرور عبر غابة الخيزران خارج فنغيانغ.
If we don't make it in time,
إذا لم نصل في الوقت المناسب،
you'll intercept them there.
سوف تعترضهم هناك.
I'm coming with you.
انا قادم معك.
I can handle this myself.
أنا قادر على التعامل مع هذا بنفسي.
Wait for me in Yujing City.
انتظرني في مدينة يوجينج.
[Feng]
[فنغ]
Take this token.
خذ هذه الرمز.
With it,
معها،
you can command
يمكنك أن تأمر
all the guards in the manor.
جميع الحراس في القصر.
No one will stop you
لا أحد سوف يوقفك
no matter where you want to go.
بغض النظر عن المكان الذي تريد الذهاب إليه.
Don't worry.
لا تقلق.
He's just going after Xia Jingshi
إنه فقط يلاحق شيا جينغشي
and Feng Xiyang.
و فنغ شيانغ.
It shouldn't be dangerous.
لا ينبغي أن يكون خطيرًا.
Wait.
انتظر.
Xia Jingshi burned all his bridges
أحرق شيا جينغشي كل جسوره
when he fled Susha.
عندما هرب من سوشا.
He must've expected Feng Suige to come after him.
لا بد أنه كان يتوقع أن يأتي فينج سويجي خلفه.
Feng Suige is in danger.
فينج سويجي في خطر.
[Fu Yixiao] [Feng Suige] [Guxi Town]
[فو Yixiao] [Feng Suige] [مدينة Guxi]
[Liaochuan Town]
[مدينة لياوتشوان]
[Fu Yixiao] [Feng Suige] [Liaochuan Town]
[فو Yixiao] [Feng Suige] [مدينة Liaochuan]
We asked some travelers.
سألنا بعض المسافرين.
They just saw a carriage
لقد رأوا للتو عربة
heading toward the bamboo forest.
متجهًا نحو غابة الخيزران.
It's definitely Xia Jingshi's carriage.
إنها عربة شيا جينغشي بالتأكيد.
Lu Ke's team should be there already.
ينبغي لفريق لو كي أن يكون هناك بالفعل.
Your Highness,
صاحب السمو،
it's them!
إنهم هم!
Why is he here?
لماذا هو هنا؟
Attack!
هجوم!
Beyond the bamboo forest is the border.
خلف غابة الخيزران هناك الحدود.
They may have
قد يكون لديهم
crossed the border already.
لقد عبرت الحدود بالفعل.
Your Highness,
صاحب السمو،
what should we do next?
ماذا يجب علينا أن نفعل بعد ذلك؟
Your Highness!
صاحب السمو!
What happened to you all?
ماذا حدث لكم جميعا؟
Why are you so late?
لماذا تأخرت كثيرا؟
All our horses collapsed on the way.
انهارت جميع خيولنا في الطريق.
We ran for over two hours
لقد ركضنا لأكثر من ساعتين
to get here.
للوصول إلى هنا.
Someone must have poisoned the horses!
يبدو أن أحدهم سمم الخيول!
Looks like Xia Jingshi is prepared.
يبدو أن شيا جينغشي مستعدة.
Once they leave Susha,
بمجرد مغادرتهم سوشا،
they'll head straight for Jinxiu's Zhennan Pass.
سيتوجهون مباشرة إلى ممر جينشيو جيننان.
[Zhennan Pass] [Beiyan Pass]
[ممر زنان] [ممر بيان]
They have to pass through Qixia Valley on the way.
يتعين عليهم المرور عبر وادي تشيشيا في الطريق.
[Qixia Valley]
[وادي تشيكسيا]
[Zhennan Pass]
[ممر زنان]
We'll take a shortcut
سوف نتخذ طريقا مختصرا
to intercept them at Qixia Valley.
لاعتراضهم في وادي تشيشيا.
-Yes.
-نعم.
There's a carriage over there!
هناك عربة هناك!
Go!
يذهب!
Halt!
وقف!
This is Susha's border checkpoint.
هذه نقطة تفتيش حدودية لسوشا.
Who's inside the carriage?
من بداخل العربة؟
Get out for inspection.
اخرج للتفتيش.
[Su]
[شمس]
This is an imperial token granted by His Majesty.
إنها علامة إمبراطورية منحها جلالته.
To see this is to see His Majesty.
إن رؤية هذا هي رؤية جلالته.
[Su]
[شمس]
Let us through immediately!
دعونا نمر على الفور!
Yes.
نعم.
Let them through!
دعهم يمروا!
Let's go!
دعنا نذهب!
If we go any further, we'll be out of Susha.
إذا ذهبنا أبعد من ذلك، سنكون خارج سوشا.
Princess, you can still turn back now.
الأميرة، لا يزال بإمكانك العودة الآن.
I promised to take you out of Susha.
لقد وعدتك بإخراجك من سوشا.
I won't go back on that.
لن أعود إلى ذلك.
It's just that
إنه فقط ذلك
I've let my brother down.
لقد خذلت أخي.
Weiran,
ويران،
Feng Suige won't let this go.
فينج سويجي لن يسمح بهذا الأمر.
Keep moving at full speed.
استمر في التحرك بأقصى سرعة.
We must return to Zhennan Pass as soon as possible.
يتعين علينا العودة إلى ممر جينان في أقرب وقت ممكن.
Yes.
نعم.
Go scout ahead.
إذهب إلى الإستطلاع للأمام.
If anything seems off,
إذا كان هناك أي شيء يبدو خاطئا،
send up a smoke signal.
إرسال إشارة الدخان.
Yes!
نعم!
Your Highness,
صاحب السمو،
someone has already headed for Qixia Valley.
لقد توجه شخص ما بالفعل إلى وادي تشيشيا.
I found a lot of hoofprints
لقد وجدت الكثير من آثار الحوافر
near the valley.
بالقرب من الوادي.
Feng Suige's men must be ahead.
يجب أن يكون رجال فينج سويجي في المقدمة.
He knows we'll have to pass through
إنه يعلم أننا سنضطر إلى المرور
Qixia Valley on our way back.
وادي تشيشيا في طريق العودة.
They must be waiting ahead
لا بد أنهم ينتظرون في المستقبل
to stop us.
لإيقافنا.
Qixia Valley
وادي تشيكسيا
is easy to defend but hard to breach.
من السهل الدفاع عنه ولكن من الصعب اختراقه.
If Feng Suige and his men
إذا كان فينج سويجي ورجاله
are lying in wait there,
إنهم ينتظرون هناك،
we may not escape unharmed.
قد لا نتمكن من النجاة دون أن نصاب بأذى.
[Zhennan Pass] [Beiyan Pass]
[ممر زنان] [ممر بيان]
[Qixia Valley] [Zhennan Pass]
[وادي تشيشيا] [ممر زينان]
[Beiyan Pass]
[ممر بيان]
Forget Zhennan Pass.
انسى ممر جينان.
Change course northward.
تغيير المسار نحو الشمال.
We'll head for
سنتوجه إلى
Jinxiu's Beiyan Pass.
ممر جينكسيو بيان.
Your Highness,
صاحب السمو،
but Beiyan Pass isn't part of the southern frontier.
لكن ممر بييان ليس جزءًا من الحدود الجنوبية.
If we go there,
إذا ذهبنا هناك،
the border troops will only
قوات الحدود سوف فقط
take us to Shengjing City.
خذنا إلى مدينة شينغجينج.
You left Susha without permission.
لقد تركت سوشا بدون إذن.
That's already disobeying the imperial edict.
وهذا يعد بالفعل مخالفة للمرسوم الإمبراطوري.
If you're taken to Shengjing,
إذا تم نقلك إلى شينغجينج،
you'll be completely defenseless
سوف تكون عاجزًا تمامًا
with little chance of survival.
مع فرصة ضئيلة للبقاء على قيد الحياة.
If I had a choice,
لو كان عندي خيار،
I wouldn't go to Shengjing either.
لن أذهب إلى شينغجينج أيضًا.
But if we continue forward,
ولكن إذا واصلنا التقدم،
Feng Suige will stop us for sure.
فينج سويجي سوف يوقفنا بالتأكيد.
Better to take my chances in Shengjing
من الأفضل أن أغتنم فرصتي في شينغجينج
than be locked up in Susha.
من أن يتم حبسه في سوشا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Yes.
نعم.
This way.
من هنا.
Once we get through the gorge ahead,
بمجرد أن نمر عبر الوادي أمامنا،
we'll reach Jinxiu's Beiyan Pass.
سنصل إلى ممر بييان في جينكسيو.
Princess, you can rest easy now.
الأميرة، يمكنك أن ترتاحي بسهولة الآن.
Feng Suige?
فنغ سويج؟
Wait.
انتظر.
If Xia Jingshi suspects
إذا اشتبه شيا جينغشي
we're lying in wait at Qixia Valley,
نحن نتربص في وادي تشيشيا،
[Beiyan Pass]
[ممر بيان]
he'd rather detour
انه يفضل تغيير المسار
to Jinxiu's Beiyan Pass
إلى ممر بيان جينكسيو
than risk being stopped by me.
من المخاطرة بأن أوقفك.
You and Yun Fang
أنت ويون فانغ
take your men and head to Qixia Valley.
خذ رجالك وتوجه إلى وادي تشيشيا.
Gu Yu, come with me.
جو يو، تعال معي.
Yes.
نعم.
Xia Jingshi!
شيا جينغشي!
With me here,
معي هنا،
none of you are getting away.
لا أحد منكم يهرب.
Attack!
هجوم!
Brother,
أخ،
please let us go.
من فضلك اسمح لنا بالذهاب.
I'm begging you, just let us go!
أنا أتوسل إليك، فقط دعنا نذهب!
Don't come any closer!
لا تقترب أكثر!
Xiyang, put the knife down!
شيانغ، ضع السكين جانباً!
Leave!
يترك!
Or I swear I'll die right here!
أو أقسم أنني سأموت هنا!
Don't be foolish, Xiyang.
لا تكن أحمقًا، شيانغ.
Listen to me.
استمع لي.
Put the knife down.
ضع السكين جانبا.
Brother,
أخ،
all my life,
طوال حياتي
you've always spoiled me.
لقد أفسدتني دائمًا.
Why can't you
لماذا لا تستطيع؟
let me
دعني
follow my heart just this once?
اتبع قلبي فقط هذه المرة؟
How could you expect me to stand by and watch
كيف تتوقع مني أن أقف وأشاهد؟
as you're trapped in an enemy country?
كأنك محاصر في بلد عدو؟
His Highness is my husband.
سموه هو زوجي.
Going back to Jinxiu with him
العودة إلى جينكسيو معه
is only natural.
أمر طبيعي فقط.
He'll treat me well.
سوف يعاملني جيدا.
Xiyang,
شيانغ،
I've never begged you for anything.
لم أطلب منك أي شيء أبدًا.
Let this be the first time.
لتكن هذه المرة الأولى.
Please, come home with me.
من فضلك تعال معي إلى المنزل.
No.
لا.
Xia Jingshi!
شيا جينغشي!
If you're a real man,
إذا كنت رجلاً حقيقياً،
get out here now!
اخرج من هنا الآن!
Stop pushing me.
توقف عن دفعي.
Do you really want me to die?
هل تريدني أن أموت حقا؟
Xiyang!
شيانغ!
Brother!
أخ!
Your Highness.
صاحب السمو.
Don't hurt my brother!
لا تؤذي أخي!
Brother!
أخ!
If you still see me as family,
إذا كنت لا تزال تراني كعائلة،
let us go.
دعونا نذهب.
Everyone,
الجميع،
retreat!
تراجع!
Your Highness.
صاحب السمو.
Stop!
قف!
Let them go.
دعهم يذهبوا.
Princess, you'd better think this through.
الأميرة، من الأفضل أن تفكري في هذا الأمر جيدًا.
There's no turning back from here.
لا يوجد عودة إلى الوراء من هنا.
If you want to stay,
إذا كنت تريد البقاء،
get off the carriage now.
انزل من العربة الآن.
There's no turning back for me now.
لا يوجد عودة إلى الوراء بالنسبة لي الآن.
Wherever you go,
أينما تذهب،
that's where I'll be.
هذا هو المكان الذي سأكون فيه.
Your hand recovery
استعادة يدك
will take time.
سوف يستغرق بعض الوقت.
Even though you've regained
على الرغم من أنك استعدت
some strength in your left hand,
بعض القوة في يدك اليسرى،
you mustn't overexert it,
لا يجب عليك أن تبالغ في بذل الجهد،
or this hand will be permanently damaged.
أو سوف تتعرض هذه اليد للتلف بشكل دائم.
Your Highness,
صاحب السمو،
Military Advisor Xiao is injured.
المستشار العسكري شياو أصيب.
Shall we stop ahead to rest for a while?
هل نتوقف أمامنا للراحة لبعض الوقت؟
Alright.
على ما يرام.
Greetings, Prince of Zhennan.
تحياتي، أمير جينان.
Your Highness,
صاحب السمو،
these are the soldiers stationed at Beiyan Pass.
هؤلاء هم الجنود المتمركزون في ممر بييان.
The Emperor has been informed
لقد تم إبلاغ الإمبراطور
of your unauthorized departure from Susha.
من مغادرتك غير المصرح بها من سوشا.
Please, Prince of Zhennan,
من فضلك يا أمير جينان،
return with us to the capital to see His Majesty.
العودة معنا إلى العاصمة لرؤية جلالته.
Fine.
بخير.
I ordered you to guard Yujing City
لقد أمرتك بحراسة مدينة يوجينج
and watch over the royal villa.
ومراقبة الفيلا الملكية.
And this is how
وهذه هي الطريقة
you all fulfilled your duties?
هل قمتم جميعا بواجباتكم؟
How impressive.
كم هو مثير للإعجاب.
Here in Susha,
هنا في سوشا،
the Prince of Zhennan comes
يأتي أمير جينان
and goes as he pleases.
ويذهب كما يشاء.
What use are any of you to me?
ما فائدة أي منكم بالنسبة لي؟
Your Majesty, please forgive us.
جلالتك، من فضلك اغفر لنا.
We deserve death for letting
نحن نستحق الموت لتركنا
the Prince of Zhennan escape.
هروب أمير جينان.
But…
لكن…
But what?
ولكن ماذا؟
Are you trying to say I've wrongly accused you?
هل تحاول أن تقول أنني اتهمتك ظلماً؟
I wouldn't dare.
لا أجرؤ على ذلك.
It's just that
إنه فقط ذلك
the Princess had an imperial token.
كانت الأميرة تحمل رمزًا إمبراطوريًا.
As a city gate official,
كمسؤول بوابة المدينة،
I didn't dare defy it.
لم أجرؤ على تحديه.
What did you say?
ماذا قلت؟
The Princess must have
يجب أن يكون لدى الأميرة
stolen Your Majesty's token.
لقد سرقت رمز جلالتك.
That's how she was able
هكذا كانت قادرة
to leave Susha
لمغادرة سوشا
without resistance.
بدون مقاومة.
The Princess is young and reckless.
الأميرة شابة ومتهورة.
Please don't be angry, Your Majesty.
من فضلك لا تغضب يا جلالتك.
She actually...
إنها في الواقع...
Your Majesty!
جلالتك!
Leave!
يترك!
Or I swear I'll die right here!
أو أقسم أنني سأموت هنا!
You're awake.
أنت مستيقظ.
You fell asleep here all alone.
لقد نمت هنا بمفردك.
I was afraid you'd get cold, so I made a fire.
كنت خائفة من أن تصاب بالبرد، لذلك أشعلت النار.
Drink this.
اشرب هذا.
It'll warm you up.
سوف يجعلك دافئًا.
Didn't I tell you
ألم أخبرك
to stay in Yujing City?
الإقامة في مدينة يوجينج؟
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
I had nothing to do, so I came.
لم يكن لدي ما أفعله، لذلك أتيت.
But how did you know
ولكن كيف عرفت؟
we were heading
كنا متجهين
for Jinxiu's Beiyan Pass?
لممر بيان جينكسيو؟
After leaving Yujing,
بعد مغادرة يوجينج،
I was heading toward Pingling City,
كنت متجها نحو مدينة بينجلينج،
but on the way,
ولكن في الطريق،
I saw
لقد رأيت
carriage tracks leading toward Beiyan Pass.
مسارات العربات المؤدية إلى ممر بييان.
I figured it was Xia Jingshi's carriage,
اعتقدت أنها كانت عربة شيا جينغشي،
so I followed.
لذلك اتبعته.
Once they pass this desert,
بمجرد عبورهم هذه الصحراء،
they'll reach Jinxiu's border soon.
وسوف يصلون إلى حدود جينكسيو قريبًا.
By now, Xiyang is
الآن، شيانغ هو
probably already
ربما بالفعل
on her way to Shengjing.
في طريقها إلى شينغجينج.
When our mother died,
عندما ماتت أمنا،
Xiyang was only four.
كان شيانغ في الرابعة من عمره فقط.
I swore then
لقد أقسمت حينها
that I'd protect her for life.
أنني سأحميها مدى الحياة.
But now I realize—
ولكن الآن أدركت-
no matter what I do,
بغض النظر عما أفعله،
no matter how hard I try,
بغض النظر عن مدى جهدي،
it never seems to be enough.
يبدو أن هذا لا يكون كافيا أبدا.
You didn't do anything wrong.
لم تفعل أي شيء خاطئ.
You did everything you could.
لقد فعلت كل ما بوسعك.
It was her decision.
لقد كان قرارها.
She already seemed off
لقد بدت بالفعل بعيدة
on her wedding day.
في يوم زفافها.
I should've noticed then
كان ينبغي لي أن ألاحظ ذلك حينها
that she'd made up her mind
أنها اتخذت قرارها
to leave with Xia Jingshi.
للمغادرة مع شيا جينغشي.
If I had stopped her then,
لو أوقفتها حينها،
she wouldn't
انها لن تفعل ذلك
have ended up like this.
لقد انتهى الأمر بهذا الشكل.
She had made up her mind.
لقد اتخذت قرارها.
But even if you had seen it coming,
ولكن حتى لو كنت قد رأيت ذلك قادمًا،
what could you have changed?
ماذا كان بإمكانك تغييره؟
All I can do now
كل ما يمكنني فعله الآن
is pray she'll be happy.
أدعو لها أن تكون سعيدة.
That's wishful thinking.
هذا مجرد تفكير متفائل.
Someone who could've
شخص ما كان بإمكانه
brought himself to kill you—
جلب نفسه لقتلك
how could he ever
كيف يمكنه ذلك؟
make my sister happy?
إسعاد أختي؟
I knew fully well
لقد عرفت جيدا
that Jinxiu would be
أن جينكسيو سيكون
a living hell for her.
جحيم حي بالنسبة لها.
And yet as her brother,
ومع ذلك، كأخيها،
I could only watch
لم أستطع سوى المشاهدة
as she walked straight
بينما كانت تمشي بشكل مستقيم
toward ruin.
نحو الخراب.
She's the Princess of Susha.
إنها أميرة سوشا.
How is she supposed to fend for herself
كيف من المفترض أن تعتني بنفسها؟
in Jinxiu all alone?
في جينكسيو وحيدا؟
Whatever the future holds,
مهما كان ما يحمله المستقبل،
at least she's safe now.
على الأقل هي آمنة الآن.
The two nations just made peace.
لقد توصلت الدولتان للتو إلى السلام.
Xia Jingshi
شيا جينغشي
wouldn't dare harm her.
لن يجرؤ على إيذائها.
Don't think too much.
لا تفكر كثيرا .
We'll head back
سوف نعود
to Yujing at first light.
إلى يوجينج عند ضوء النهار الأول.
I haven't asked you—
لم اسألك-
you shot all those arrows
لقد أطلقت كل تلك الأسهم
from so far away today.
من بعيد جدا اليوم.
How's your hand?
كيف حال يدك؟
It's fine.
إنه بخير.
I didn't use much strength.
لم أستخدم الكثير من القوة.
Don't lie to me.
لا تكذب علي.
It's too windy here.
إنه عاصف للغاية هنا.
Let's go back to the tent.
دعونا نعود إلى الخيمة.
Let me see.
دعني أرى.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Nothing. Let's just go.
لا شيء. دعنا نذهب فقط.
Don't move.
.لا تتحرك
It's really fine.
إنه جيد حقا.
Stop looking.
توقف عن النظر
You call this fine?
هل تسمي هذا جميلا؟
It's really fine.
إنه جيد حقا.
Can you even move your hand?
هل تستطيع تحريك يدك؟
Don't make a fuss.
لا تثير ضجة.
It'll heal in a few days.
سوف يشفى في غضون أيام قليلة.
Did you forget
هل نسيت؟
what Lord Ling told you?
ماذا قال لك اللورد لينغ؟
I couldn't care about that.
لا أستطيع أن أهتم بهذا.
I couldn't just stand by
لم أستطع أن أقف مكتوف الأيدي
and watch you get hurt.
وشاهد كيف تتأذى.
And I can't just stand by and watch you
ولا أستطيع أن أقف مكتوف الأيدي وأشاهدك
become a wreck
تصبح حطامًا
trying to protect me.
يحاول حمايتي.
So what if I'm a wreck?
فماذا لو كنت حطامًا؟
You think I'm a wreck now
هل تعتقد أنني حطام الآن؟
and despise me?
واحتقرني؟
Feng Suige, listen carefully.
فينج سويجي، استمع بعناية.
Even if I become a wreck,
حتى لو أصبحت حطامًا،
I won't regret it.
لن أندم على ذلك.
Because I've long had a thing for you.
لأنني كنت أحبك منذ فترة طويلة.
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ المطر ينهمر بلا نهاية ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ الحلم القديم يحرق القلب ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ الأحلام تغرق في الخراب ♪
Have you ever thought about
هل فكرت يوما في
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ أفتقد دفء راحة يدك ♪
what kind of man you want to marry?
ما نوع الرجل الذي تريدين الزواج منه؟
What kind of man I want to marry?
ما نوع الرجل الذي أريد الزواج منه؟
♪ Awaiting dusk ♪
♪ في انتظار الغسق ♪
Actually, that night,
في الواقع، تلك الليلة،
I saw the words
لقد رأيت الكلمات
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ الظلال تتجذر في ممر الجبل ♪
on the lotus lantern.
على فانوس اللوتس.
I also wish
وأتمنى أيضا
I could grow old with the person
أستطيع أن أكبر مع هذا الشخص
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ في لحظة واحدة، تلطخت الدموع ♪
beside me.
بجانبي.
And that person
وهذا الشخص
is you.
هو انت.
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ وسط صوت الرياح والأمطار الصاخبة ♪
As much as I hate to admit it,
بقدر ما أكره الاعتراف بذلك،
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ من يضحك عليّ، وقلبي بارد كالصحراء؟ ♪
I can't lie to myself.
لا أستطيع أن أكذب على نفسي.
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ الأحلام تتحول طوال العمر ♪
As long as I'm alive,
ما دمت على قيد الحياة،
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ من يتنهد من أجلي، ويتحمل الانفصالات؟ ♪
I won't let anyone
لن اسمح لأحد
hurt you.
يؤذيك.
Even if I become a wreck,
حتى لو أصبحت حطامًا،
even if I'm down to my last breath,
حتى لو كنت على وشك أن ألفظ أنفاسي الأخيرة،
I'll never break that promise.
لن أخلف هذا الوعد أبدًا.
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ ضائع في البرية ♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ لقد كنت أبحث عنك ♪
♪ Even if the wilderness is boundless ♪
♪ حتى لو كانت البرية بلا حدود ♪
♪ We won't separate ♪
♪ لن ننفصل ♪
♪ In the dark night, I look back ♪
♪ في الليل المظلم، أنظر إلى الوراء ♪
♪ Amid despair ♪
♪ وسط اليأس ♪
♪ A stick of incense, a drop of tear, an inch of ash ♪
♪ عود بخور، قطرة دمعة، بوصة من الرماد ♪
♪ Gathered and parted, all for you ♪
♪ اجتمعنا وافترقنا، كل ذلك من أجلك ♪
♪ You and I silently recite ♪
♪ أنت وأنا نتلو بصمت ♪
♪ This love will never perish ♪
♪ هذا الحب لن يموت أبدًا ♪
♪ I search for you, yet cannot find you ♪
♪ أبحث عنك ولكن لا أستطيع أن أجدك ♪